# Bootcamp Análise de Dados TripleTen

### Projeto 13 - Previsões e Predições
- **Descrição**: O projeto da Model Fitness visa desenvolver uma estratégia de retenção de clientes com base em análise de dados. Utilizando um conjunto de dados que inclui informações como gênero, proximidade com a academia, participação em promoções, idade, e frequência de visitas, o objetivo é prever a rotatividade dos clientes, criar perfis de usuários típicos, identificar fatores que influenciam a rotatividade, e sugerir medidas para melhorar a retenção. Isso envolve a análise exploratória dos dados, a construção de modelos de regressão logística e floresta aleatória para prever a rotatividade, além da criação de agrupamentos de clientes para identificar padrões de comportamento e taxas de rotatividade distintas.
- **Conclusão**: Após criar dois modelos de aprendizado de máquina podemos concluir que: o modelo de Regressão Logística obteve uma acurácia de 99,6%, precisão de 1.0 e sensibilidade de 98,5%, enquanto o modelo de Árvore de Decisão alcançou uma acurácia de 99,3%, precisão de 1.0 e sensibilidade de 97,5%. Esses modelos indicam alta confiabilidade na identificação de clientes propensos a desistir. No projeto, padronizamos os dados e construímos uma matriz de distâncias, seguida pela criação de um dendograma. Em seguida, treinamos o modelo utilizando o algoritmo K-means para prever o agrupamento de clientes. Analisamos as distribuições de características para cada agrupamento e, por fim, calculamos a taxa de rotatividade associada a cada grupo. Sendo assim, observou-se que o grupo 1, mais fiel, contrasta com o grupo 4, que apresenta a maior taxa de rotatividade, especialmente entre jovens de 25 a 29 anos. Gênero não influencia significativamente a rotatividade, sugerindo que campanhas de marketing não precisam ser direcionadas por esse critério. A maioria dos desistentes cancela o contrato faltando apenas um mês para seu término, e a característica "promo_friends" não impacta decisivamente na fidelidade. Para reduzir a rotatividade, recomendamos uma pesquisa focada em identificar as expectativas dos clientes mais jovens, buscar entender o que eles esperam das academias possibilitando ajustes nos serviços oferecidos.